DIADAPTASI DARI NOVEL SHUQI.COM
KARYA ASLI: SENLIN LU
Xia Shisan.
Tuan Putri Daerah dan Wakil Ketua
Biro Pengamat Langit datang mencarimu.
Salam pada Tuan Putri Daerah
dan Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Aku ingin bertanya kepadamu,
kenapa kau membunuh Huang Futong?
Siapa itu Huang Futong?
Kenapa aku harus membunuhnya?
Kau berpura-pura mengambil tanaman obat
sehingga gerobakmu dihentikan di halaman,
memaksa Huang Futong ambil jalan memutar.
Setelah itu, kau menarik tali,
menggunakan batu giling di atap
untuk menghantamnya sampai mati.
Aku tidak paham apa yang kau katakan.
Kalau begitu,
mari bicarakan yang kau pahami.
Kenapa kau harus menaruh gerobak
di depan pintu gudang obat?
Bukankah akan mengganggu?
Beberapa waktu ini,
Biro Kuliner Istana membutuhkan
banyak tanaman obat untuk pengasapan.
Aku terpaksa menaruh gerobak
di depan pintu
agar bisa mengurangi jalan kaki
dan memindahkan lebih banyak.
Para pengawas di Balai Tabib Kekaisaran
juga sudah menyetujuinya.
Tapi karena Tuan Putri Daerah
berkata demikian,
aku tidak akan
melakukannya lagi lain kali.
Orang yang ingin dibunuh sudah mati.
Kau memang tidak perlu melakukannya lagi.
Aku dan Tabib Pengawas Huang
tidak berselisih.
Aku benar-benar tidak membunuhnya.
Dari mana asalmu?
Aku…
Tidak jauh dari timur ibu kota,
aku orang Mengzhou.
Apa kau kenal dengan Pei Yu
dari Balai Tabib Kekaisaran?
Aku hanya pernah berbicara sedikit
dengan asisten gudang obat.
Tidak pernah mengenal para tabib pengawas.
Saat itu, aku juga tidak melihat
orang yang mencurigakan.
Jika mengetahui sesuatu,
aku pasti akan berterus terang.
Reaksi orang itu konsisten
dan tidak ada celah,
ini justru makin mencurigakan.
Apa kau memperhatikan daging di talenan?
Teknik memotongnya tajam,
tenaganya juga besar.
Irisannya bersih,
tidak menyisakan serpihan.
Dagingnya juga dipisahkan
dengan rapi dan utuh.
Ada begitu banyak kasim
di Biro Kuliner Istana,
tidak peduli sehati-hati apa pun,
ujung lengan, siku, dan perut mereka
pasti akan terkena noda air atau minyak.
Meski pekerjaannya
mencuci sayuran dan memotong daging,
pakaiannya malah sangat bersih.
Orangnya juga sangat rapi.
Xia Shisan adalah tersangka terbesar.
Tapi sekarang tidak ada bukti langsung
yang mengarah padanya.
Balai Tabib Kekaisaran terlalu sibuk,
banyak orang yang keluar dan masuk.
Tidak ada yang akan memperhatikan
siapa yang memasang alat di atap.
Sedangkan tali rami itu
mungkin sudah dia buang sejak awal.
Ada apa?
Ini…
Kenapa harus membedah
dan mengeluarkan isi perut mayatnya?
Itu mejanya Tabib Pei.
Tidak ada penjaga di luar kamar mayat?
Kamar mayat ini terletak di sudut
paling terpencil Istana Yeting.
Biasanya tidak akan ada
yang datang ke sini.
Lagi pula, isinya semua orang mati.
Ini artinya tidak ada yang tahu
apa yang terjadi di sini.
Di sekitar kamar mayat penuh daun kering,
sulit melihat jejak kaki.
Luka pada mayat halus,
jelas dipotong dengan pisau.
Selain itu, organ dalamnya masih lengkap,
pasti bukan dirobek binatang buas.
Kalau begitu, itu perbuatan manusia.
Merusak mayat adalah kejahatan berat.
Kenapa harus melakukan itu?
Mungkin untuk melampiaskan amarah.
Mungkin ingin membuat orang-orang panik.
Tambahkan penjaga di kamar mayat.
Selain itu, segera bawa keluar
mayatnya untuk dibakar.
Jangan dibiarkan berlama-lama di sini.
Baik.
Tuan Putri Daerah.
Apa kau sudah tidur?
Aku ada penemuan baru.
Penemuan apa yang kau temui?
Apa kau sedang gelisah
karena urusan Tabib Pei?
Tabib Pei adalah orang yang tulus.
Hingga saat ini, tidak ada kebohongan
dalam kesaksiannya.
Tapi aku terpaksa mencurigainya.
Tabib Pei sifatnya lugas,
sangat mencintai ilmu pengobatan,
berdedikasi untuk menyelamatkan orang,
ada rasa saling menghargai
dan memahami denganmu.
Aku tahu kau enggan mencurigainya.
Jadi, untuk apa kau memanggilku keluar?
Apa kau punya bukti
yang membuktikan dia tidak bersalah?
Tuan Putri Daerah, angkatlah kepalamu.
Ini adalah konjungsi Venus dan Bulan.
Jangan-jangan kau ingin memberitahuku
bahwa ini adalah pertanda baik?
Kau benar-benar tidak romantis.
Aku memang tidak romantis.
Apa pendapatmu?
Konjungsi Venus dan Bulan
pada dasarnya adalah
pemandangan langka yang sulit dilihat.
Meski kau tidak memercayai hal-hal gaib,
hari ini kebetulan melihat
pemandangan ini,
bukankah itu juga bisa
disebut keberuntungan?
Teryata kau datang untuk menenangkanku.
Aku bukan demi menenangkan apa pun.
Apa benar dan masuk akal,
kau punya penilaianmu sendiri.
Hanya saja, pemandangan ini
langka dan istimewa.
Aku harap setelah kau
melihat pemandangan indah,
perasaanmu juga bisa membaik.
Jadi, konjungsi Venus dan Bulan ini
ada maknanya?
Tentu saja berarti harmoni Yin dan Yang,
negara makmur, rakyat damai,
dan hal baik akan segera datang.
Bukankah tepat seperti yang kubilang?
Jika kau tidak percaya,
untuk apa bertanya padaku?
Malam ini,
untuk sementara aku percaya sekali.
Tapi langit malam yang luas
hanya ditemani satu bintang ini.
Rasanya agak kesepian.
Mereka saling menemani,
bagaimana mungkin kesepian?
Benar juga.
Biasanya langit penuh bintang.
Akhirnya ada waktu untuk berdua saja,
tapi kita malah
mengganggu ketenangan mereka di sini.
Jangan sia-siakan momen
dan pemandangan indah.
Kita bukan mengganggu ketenangan,
tapi berbagi kedamaian dengan mereka.
Tuan Putri Daerah.
Aku sudah menyelidikinya.
Meski Xia Shisan dari Biro Kuliner Istana
rendah hati dan sopan,
dia terlalu formal
dan menjaga jarak dengan orang lain.
Jadi orang lain
tidak banyak berinteraksi dengannya.
Tapi Xia Shisan ini sungguh aneh.
Dia mengaku sebagai orang Mengzhou,
tapi suatu kali terbongkar karena ceroboh,
sebenarnya dia orang Wanzhou.
Apalagi, lihatlah, dia tampak pendiam
dan suka membaca,
tapi para kasim di Biro Kuliner Istana
bilang tenaganya sangat besar,
sangat mahir dalam memotong tulang
dan memisahkan daging.
Ketua.
Bagaimana kalau kukirim surat
ke Penyidik Gu agar diselidiki ke Wanzhou?
Baik.
Mohon merepotkan
Penyidik Gu pergi ke Wanzhou.
Jangan hanya menyelidiki Xia Shisan,
tapi juga Pei Yu.
Pei Yu juga orang Wanzhou.
BALAI CISHAN
Pei Yu.
Dia adalah murid
yang paling kubanggakan seumur hidup.
Konon dulu,
Ketua Tabib Song yang bermata jeli
yang membawanya masuk istana.
Benar.
Dulu, Ketua Tabib Song mencari
resep obat di masyarakat.
Anak itu dipilih oleh Ketua Tabib Song
berkat satu resep obat
dan bisa masuk istana.
Dia adalah kebanggaan Balai Cishan.
Tabib Pei juga sangat diandalkan
di Balai Tabib Kekaisaran.
Anak itu berbakat luar biasa.
Dia sangat berani dalam penggunaan obat.
Bahkan tidak segan mencoba obat
pada dirinya sendiri.
Omong-omong,
kami bahkan melukis
potret khusus untuknya.
Ini dia.
Justru karena dialah,
berbagai balai pengobatan
berbondong-bondong datang
untuk memilih murid.
Bahkan para bangsawan dan orang kaya
menyumbang untuk Balai Cishan
guna membiayai pendidikan anak-anak yatim.
Jika bicara tentang jasa,
dialah yang jasanya tidak terhingga.
Ini… ini adalah Pei Yu?
Ya.
Tapi ini jelas seorang pemuda.
Tentu saja seorang pemuda.
Balai Cishan tidak menerima murid wanita.
Apa ada gadis seusia yang akrab dengannya?
Memang pernah ada seorang gadis kecil.
Pei Yu.
Kau tahu Balai Cishan
tidak menerima wanita.
Tapi dia malang sekali.
Dia tidak punya orang tua dan rumah.
Lagi pula, belajar pengobatan
untuk menyelamatkan orang,
apa bedanya pria atau wanita?
Mohon Kepala Balai menerimanya.
Semua orang di Balai Cishan ini laki-laki.
Kau seorang anak perempuan,
memang sangat tidak leluasa
jika tinggal di sini.
Biar kucarikan pakaian ganti dulu untukmu.
Di mana dia?
Ayo.
Rendam ini dalam air agar batuk hilang.
Baiklah.
Kalau begitu, ikuti kata Pei Yu,
tinggallah di sini.
Ayo, Pei Yu, carikan dia kamar
untuk ganti pakaian.
Baik.
Ikut aku.
- Monster!
- Menjauhlah dari kami!
- Semuanya diam!
- Kau adalah monster!
- Apa yang terjadi?
- Lihat!
MERIDIAN PUSAT DAN MERIDIAN KANDUN G KEMIH
Di usia sekecil itu,
dia bisa melakukan hal seperti ini?
Ya.
Jika bukan karena terpaksa,
aku juga ingin mempertahankannya.
Lagi pula, seorang anak perempuan
sulit bertahan hidup.
Tapi dia benar-benar berperilaku aneh.
Kau lihat,
sehari-hari dia tidak banyak bicara,
tapi sering menakuti anak-anak lain.
Aku ingin mendisiplinkan dia,
tapi dia tidak mau mendengarkanku.
Tapi jika mengusirnya keluar begini,
dia mungkin sulit bertahan hidup.
Bukan aku juga yang mengusirnya.
Dia sendiri yang tidak bersedia tinggal.
Dia lari sendirian ke bukit belakang.
Kecuali Pei Yu,
dia tidak mau lagi bergaul
dengan siapa pun.
Pei Yu diam-diam terus merawat gadis itu.
Hingga tahun itu,
Ketua Tabib Song yang saat itu
masih menjadi wakil tabib
datang ke Balai Cishan
dan memilihnya sebagai murid.
Ini Neopicrorhiza scrophulariiflora.
Neopicrorhiza scrophulariiflora.
Itu…
Kepala Balai.
Kau pergi menemui gadis itu lagi?
Kenapa kau begitu perhatian
pada seorang monster?
Su. Kau main dulu di luar.
Kau ambil sedikit barang
dari Balai Cishan,
bantu dia dalam hal makanan dan pakaian.
Terima kasih, Kepala Balai.
Pei Yu,
Wakil Tabib Song sudah memutuskan
untuk membawamu ke istana.
Kau segera bersiap-siap.
Kau ini tidak ingin
meninggalkan Balai Cishan
atau mengkhawatirkan gadis itu?
Aku ingin masuk istana
untuk belajar lebih banyak ilmu pengobatan
dan menyelamatkan lebih banyak orang.
Kemudian,
dia pun pergi ke istana
bersama Ketua Tabib Song.
Lalu, bagaimana dengan gadis itu?
Setelah dia pergi,
kami tidak pernah lagi
menemukan jejak gadis itu.
Aku juga pernah
membawa orang mencari di bukit,
tapi sudah dicari
beberapa hari pun tidak ketemu.
Kami hanya menemukan beberapa kain robek
dan tulang belulang.
Mungkin dia digigit serigala di bukit.
Setelah Pei Yu pergi,
apa kalian masih berhubungan?
Ini adalah…
Baru-baru ini dia baru mulai
rutin mengirim surat.
Katanya,
UNTUK KEPALA BALAI CISHAN
saat baru tiba di Xijing,
pelajarannya sangat padat,
tidak sempat menghubungi kami.
Sekarang dia perlahan sudah mulai stabil
di Balai Tabib Kekaisaran,
baru sempat menulis surat untuk kami.
Semua ini adalah tulisan tangan Pei Yu?
Ya.
Aku yang mengajarinya menulis sejak kecil.
Tidak mungkin salah.
Kapan kejadiannya?
Tadi malam.
Keadaannya sama seperti sebelumnya,
mayat dirusak parah
dan jumlahnya makin banyak.
Bagaimana cara kalian berjaga?
Mohon ampun, Tuan Putri Daerah.
Kami tidak pernah lengah.
Sudah beberapa hari tidak istirahat.
Tadi malam hanya tidak ada orang
saat berganti jaga selama 15 menit.
Siapa sangka
malah terjadi hal seperti ini.
Aku hanya berbicara sedikit
dengan asisten gudang obat.
Tidak pernah mengenal para tabib pengawas.
Tuan Putri Daerah.
Wabah belum mereda,
sebaiknya jangan datang ke sini.
Aku kebetulan mendapatkan
beberapa buku pengobatan
dan berpikir mungkin akan berguna bagimu,
jadi sengaja menunggumu di sini.
Tuan Putri Daerah langsung tanya saja
jika ada urusan,
tidak perlu begitu sopan.
Mari masuk dan bicara.
Beberapa hari ini,
apa kau sama sekali belum istirahat?
Wabah belum hilang,
belum waktunya untuk istirahat.
Kau selalu di sini,
sesehat apa pun
tetap bisa tertular penyakit.
Aku justru lebih berharap
diriku bisa sakit.
Jika mengetahui rasa sakit pasien,
aku bisa lebih baik dalam memberikan obat.
Tidak bisa jika kau menanggung sendirian
seperti ini terus.
Sekalipun orang di Balai Tabib Kekaisaran
kurang berkompeten,
mereka juga masih bisa membantumu.
Kau pernah bilang,
hati manusia tersembunyi di balik kulit,
sulit dilihat dengan jelas.
Sebenarnya kebanyakan
orang di dunia ini bisa berpura-pura.
Tidak ada yang benar-benar bisa
menjadi orang yang sangat tulus.
Apa yang ingin kau katakan?
Aku tidak terlalu mengerti.
Jika ingin mencari orang
yang sama sekali tidak berpura-pura,
hanya bisa dengan benar-benar
membedahnya untuk melihat
apa warna hati di dalamnya.
Itu jelas tidak mungkin.
Tapi aku juga penasaran,
di balik kulit manusia ini
sebenarnya berisi apa.
Tabib Pei,
sebagai tabib, apa kau tidak penasaran?
Aku hanya bertugas menyelamatkan orang,
urusan membunuh tidak kulakukan.
Pernahkah kau mendengar
masalah pembedahan mayat?
Lagi-lagi ada mayat yang dirusak?
Semua mayat di sini telah terkena wabah.
Tuan Putri Daerah baru saja sembuh,
masih harus lebih berhati-hati.
Setelah pulang, ingatlah
untuk membakar semua pakaian luar.
Aku masih harus
memeriksa para pelayan istana,
tidak ada waktu untuk menerima tamu.
Tuan Putri Daerah pulanglah lebih awal.
Terima kasih banyak.
Dia mulai waspada padamu.
Aku tidak yakin.
Meski aku merasa
dia menjaga jarak denganku,
itu justru lebih seperti
dirinya yang sebenarnya.
Sebenarnya dia tidak suka
bergaul dengan orang.
Mungkin sejak awal dia memang dingin.
Surat dari Saudara Gu.
UNTUK WAKIL KETUA XIAO HUAIJIN,
DARI LINGZHOU
DIA ADALAH SEORANG PEMUDA, BUKAN GADIS
Pei Yu dari Balai Cishan
adalah seorang anak laki-laki.
Selain itu,
dalam surat-surat yang ditulis Pei Yu,
tulisan tangannya sama dengan dulu.
Cerita-cerita menarik
di istana yang dibicarakan
juga memang benar-benar pernah terjadi.
SANGAT PERHATIAN PADA SEORANG GADIS SEBAYA
Jadi, Pei Yu ini juga ada di istana.
Lalu, siapa Tabib Pei yang sekarang ini?
Catatan masuk istana Pei Yu
memang sebagai wanita.
Aslinya laki-laki.
Setelah ikut Song Huaiyou ke istana,
malah berubah menjadi wanita.
Kenapa hari ini bukan Xia Shisan
yang mengambil obat?
Kemarin dia tertular penyakit
dan sudah dibawa ke Istana Yeting.
Di sini adalah tempat tidur Xia Shisan.
RESEP BERHARGA UNTUK KEADAAN DARURAT
Ini yang dia baca?
Betul. Dia suka membaca semua ini.
Gaya bicaranya juga sok sastra.
- Dia paham pengobatan?
- Ya.
Kalau kami ada luka atau sakit kecil,
tidak perlu meminta tolong orang lain.
Dia bisa membantu kami menyelesaikannya.
Jadi, setiap kalinya,
dia juga yang megambil tanaman obat
di Balai Tabib Kekaisaran.
Tuan Putri Daerah.
GANGGUAN PARU DINGIN DAN PANAS,
KELELAHAN BERAT DAN BATUK BERDARAH
Luka tebasan ini
sama dengan yang ada di mayat
di kamar mayat.
Mungkinkah dialah Pei Yu yang asli
dan juga pelaku pembedahan mayat
di kamar mayat?
Hewan-hewan di Balai Cishan dulu,
tikus tanpa kepala
yang ditemukan Huang Futong,
sebenarnya semuanya dibunuh olehnya.
Dia paham ilmu pengobatan,
tapi malah menjadi kasim.
Sementara entah cara apa yang dipakai
Pei Yu di Balai Tabib Kekaisaran
untuk bertukar identitas dengannya.
Orang yang tertular penyakit
akan dibawa ke tempat Pei Yu.
Pei Yu dalam bahaya.
Xia Shisan tidak dibawa ke Istana Yeting.
- Xia Shisan sudah ditemukan.
- Di mana?
Itu dia.
Dialah pelaku pembedahan mayat.
Kau bukan Pei Yu.
Dialah Pei Yu.
Dia terkena wabah.
Kalau kau tidak mengobatinya,
dia tidak akan hidup lama lagi.
- Kenapa harus seperti ini?
- Keluar.
Semuanya keluar!
Kenapa kita tidak menangkapnya?
Dia sudah membunuh orang.
Kita belum bisa membuktikan
bahwa dialah pelakunya.
Mayat tidak mungkin
membedah perutnya sendiri.
Tidak peduli dia pelakunya atau bukan,
dia tidak bisa lari lagi.
Kau tidak takut dia bunuh diri
karena takut dihukum?
Aku tidak akan memberinya kesempatan itu.
MINUM LIMA HARI BERTURUT-TURUT
Serahkan ke Balai Tabib Kekaisaran.
Harus cepat.
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit.
Tuan Putri Daerah,
sudah tidak apa-apa lagi.
Resep obatnya sudah diserahkan
ke Balai Tabib Kekaisaran?
Kau benar.
Aku bukan Pei Yu.
Yang mati itulah Pei Yu.
Aku yang telah membunuhnya.
Siapa sebenarnya dirimu?
Namaku Ying,
seorang penipu yang menggunakan
identitas orang lain dan penuh dosa.
Bukan hanya Xia Shisan.
Song Huaiyou, Huang Futong,
dan mayat-mayat yang dibedah
di kamar mayat itu,
semuanya adalah perbuatanku.
- Kenapa?
- Tidak ada alasan.
Apa rekan-rekanku tidak memberitahumu?
Sifat asliku memang seperti ini.
Kalau begitu,
aku tidak perlu
membuang-buang waktu di sini.
Tuan Putri Daerah,
tolong sampaikan
ke Balai Tabib Kekaisaran,
resep obat perlu disesuaikan
berdasarkan catatan penyakit
dan kondisi pasien
baru bisa tepat sasaran.
Yang limpa dan lambungnya lemah,
perlu minum obat penguat limpa
dan lambung dulu,
baru menggunakan resep ini.
Suruh mereka jangan menunda,
menyelamatkan nyawa yang penting.
Jaga dia baik-baik.
Sebelum semuanya jelas,
jangan biarkan dia celaka.
Masih mau diselidiki?
Bukankah Ying sudah mengaku bersalah?
Aku bekerja begitu lama
di Biro Internal Kekaisaran,
tapi belum pernah melihat
adegan sekejam ini.
Tidak masuk akal.
Penyamarannya terlalu sempurna.
Kalau bukan Penyidik Gu yang menyelidiki
dia memalsukan identitas Pei Yu
untuk masuk istana,
mungkin akan terus disembunyikannya.
Untuk balas dendam, Pei Yu yang asli
menyamar sebagai Xia Shisan
untuk masuk istana menjadi kasim,
tapi malah dibunuhnya
dan dibedah perutnya.
Ini jelas bukan hal
yang bisa dilakukan oleh orang normal.
Juga,
dia menyiksa dan membunuh hewan
sejak kecil.
Tuan Putri Daerah,
dia adalah orang gila
yang mencari kesenangan dengan membunuh.
Jika benar seperti itu,
Xia Shisan sudah bertahun-tahun
masuk istana,
kenapa dia baru bertindak sekarang?
Mayat sudah dirusak parah.
Tapi bekas sayatan di bagian batang tubuh
terjadi setelah kematian.
Luka fatal yang sebenarnya ada di sini.
- Di samping Titik Renying.
- Benar.
Di samping Titik Renying
ada pembuluh darah besar di leher.
Begitu ditusuk, darah akan mengalir deras
bagai bendungan yang jebol
dan tidak bisa diselamatkan lagi.
Tidak heran jika pelakunya tabib istana,
tindakannya akurat dan tanpa ampun,
bersih dan rapi.
Kau yakin ini ditusuk oleh tabib istana?
Bukankah di lokasi kejadian hanya ada
tabib wanita dari Balai Tabib Kekaisaran
dan kasim dari Biro Kuliner Istana ini?
Kasim ini juga pernah
mempelajari ilmu pengobatan.
Lukanya ada di sisi kiri leher.
Sisi kiri lebih dalam dari sisi kanan.
Pisau itu menusuk sisi kiri leher
dari tangan sisi kanan.
Bukan ditusuk dari sisi kiri
yang berlawanan dengan posisi mendiang.
Tangan yang terbiasa digunakan Pei Yu
juga bukan tangan kiri.
Jangan-jangan
mendiang benar-benar bunuh diri?
Mungkin juga seperti ini.
Tapi bagaimanapun, kasim ini adalah pria.
Dilihat dari bentuk tubuhnya,
tidak terlalu mungkin
bisa membentuk luka yang seperti ini.
Bagaimana jika kasim ini
berlutut di lantai?
Tabib wanita punya kemampuan apa
hingga bisa membuat mendiang
melakukannya dengan patuh?
Lokasi kejadian kali ini
terlalu mengerikan.
Sebenarnya kau tidak perlu datang kemari.
Setelah sering melihat
pemandangan seperti ini bersamamu,
aku tidak lagi merasa takut.
Sebaliknya,
aku akan merasa semua noda darah ini
adalah kata-kata terkahir
yang mendiang tinggalkan di dunia
dan menunggu kita menginterpretasinya.
Apa ada penemuan?
Saat kita tiba,
Xia Shisan telah meninggal.
Jadi, kita tidak tahu
sebenarnya bagaimana terjadinya
kasus pembunuhan ini.
Noda darah di sini paling pekat,
ini adalah tempat Xia Shisan diautopsi.
Awalnya kukira Pei Yu…
Bukan. Ying
mengendalikan Xia Shisan
setelah membuatnya pingsan,
kemudian melakukan autopsi di sini.
Tapi aku juga menemukan
noda darah di sini.
Tempat ini seharusnya merupakan
tempat Xia Shisan dibunuh.
Kemudian, Ying
menyeretnya ke dekat jendela
dengan pencahayaan yang lebih baik.
Tapi di sini, aku tidak menemukan
jejak mayat yang diseret.
Tidak. Bukan seperti itu.
Luka fatal mendiang ada di Titik Renying.
Jika pisau ditusukkan ke area ini,
akan ada cipratan noda darah banyak.
Tapi noda darah yang tertinggal
di sini sangat sedikit
dan posisinya agak tinggi.
Saat itu, Xia Shisan
seharusnya dalam posisi berdiri.
Dengan kata lain,
Ying berdiri di depan Xia Shisan
dan mengadang sebagian cipratan darah.
Xia Shisan sudah tertular penyakit
sebelum meninggal.
Ying tetap bukanlah lawannya.
Di badan mereka berdua juga tidak ada
tanda perkelahian atau konflik.
Xia Shisan juga sama sekali
tidak keracunan.
Xia Shisan melakukan bunuh diri?
Ini adalah satu-satunya kemungkinan.
DAFTAR KUNJUNGAN MEDIS
Aku sudah memeriksa catatan
dari awal tahun sampai sekarang.
Aku menemukan bahwa ternyata
mereka berdua telah bertemu puluhan kali.
Jika sesuai dengan perkataan Ying,
Xia Shisan menyimpan dendam padanya
dan ingin membalas dendam,
kenapa selama tiga tahun masuk istana,
dia bukan hanya tidak kunjung bertindak,
tapi juga sering bertemu dengannya?
Tapi di waktu lainnya, Xia Shisan juga
pergi ke istana Nyonya Kemuliaan Su.
Pertemuan mereka
kemungkinan juga hanya kebetulan.
Aku sudah menyusunnya.
Selain hari ketika
kebetulan bertemu dengan Ying,
Xia Shisan kebanyakan pergi
ke istana Nyonya Kemuliaan Su
setiap sepuluh hari sekali.
Ini sama dengan frekuensi kunjungannya
ke istana-istana lain.
Dengan kata lain,
Xia Shisan akan sengaja bertukar jam kerja
dengan rekan kerjanya di hari Ying
pergi mengantarkan obat
untuk Nyonya Kemuliaan Su
di luar jam kerjanya.
Ini resep obat yang selalu Ying antarkan
untuk Nyonya Kemuliaan Su.
Hari pertemuan mereka tidak teratur.
Bagaimana Xia Shisan bisa tahu lebih awal
bahwa Ying akan pergi mengantar obat?
Biro Kuliner Istana tidak terlalu tahu
pengaturan di Balai Tabib Kekaisaran.
Apalagi, pada sebagian besar waktu
selalu karena keadaan darurat.
Tidak terlalu mungkin
diketahui lebih awal.
Hari-hari ini
pasti bukan ditentukan dengan asal.
RESEP OBAT
Obat ini untuk mengobati reumatik.
Hari hujan.
Beberapa hari di bulan lalu
juga hari hujan.
Aku ingat dengan sangat jelas,
saat Festival Qingming dan Festival Guyu,
mereka berdua sangat sering bertemu.
Mengenai hari pertemuan lainnya,
asalkan kita pergi ke Biro Pengamat Langit
untuk memeriksa catatan cuaca,
maka akan bisa dipastikan.
Sepertinya semuanya juga hari hujan.
Sama sekali tidak perlu
komunikasi pribadi.
Langit akan memberi mereka
sinyal dengan sendirinya.
Tuan Putri Daerah.
Apa yang sedang kau lakukan?
Ini pakaian yang dilepas
dari tubuh Xia Shisan.
Petugas koroner takut akan menularkan
penyakit, jadi minta aku segera bakar.
Karena kau tidak bersedia bicara,
aku akan mewakilimu bicara.
Pei Yu masuk istana
bukan untuk membalas dendam.
Kalian berdua masih berteman.
Kutebak,
dulu kau bisa mengikuti Song Huaiyou
masuk ke Balai Tabib Kekaisaran
bukan karena kau membunuh Pei Yu,
melainkan karena dia mengalah
dan memberikan kesempatannya padamu.
Sifatmu tidak suka dikekang.
Di Balai Cishan,
kau selalu dijaga oleh Pei Yu.
Dia selalu mengkhawatirkanmu,
jadi juga mencari cara untuk masuk istana.
Meskipun harus menjadi kasim,
dia tetap rela.
Dia melindungimu,
membalas semua orang yang menindasmu,
dan membunuh semua orang
yang menyudutkanmu ke titik putus asa.
Sedangkan kau tidak bisa menghentikannya,
jadi kau hanya bisa membantunya
menutupi kejahatannya.
Sudah kubilang,
semua hal itu adalah perbuatanku.
Kepala Balai pernah berkata,
kau sering diam-diam membedah
dan membunuh hewan saat di Balai Cishan.
Sama seperti kau yang saat ini.
Kau membedah mayat orang sakit
hanya untuk mencari tahu
sebenarnya bagaimana sumber penyakit
bisa memengaruhi tubuh manusia.
Demi membuatmu berhasil
mengembangkan resep obat,
Pei Yu bersedia tertular penyakit.
Ini adalah kali terakhir dia membantumu.
Kau sembarangan bicara.
Kau tidak punya bukti.
Biasanya kalian berpura-pura
tidak saling mengenal satu sama lain,
tapi sebenarnya kalian selalu bertemu.
Periode awal musim hujan
di tiga tahun yang lalu
adalah pertemuan kembali kalian
yang pertama
setelah Xia Shisan masuk istana.
Tabib Pei.
Kami sama-sama bekerja di dalam istana.
Bukankah sangat wajar jika kami bertemu?
Jika ingin dibilang seperti itu,
aku dan Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
pasti juga ada kalanya bertemu.
Apa kami juga teman dekat?
Bagaimana jika ditambahkan ini?
Ini ditemukan di dalam pakaian Xia Shisan.
Dia bukan musuhku.
Dia adalah teman terbaikku.
Aku seorang anak yatim piatu.
Aku dibesarkan
oleh seorang nenek janda di desa.
Aku bahkan tidak punya nama.
Nenek dan para warga desa
memanggilku Gadis Liar.
Nenek akan memetik tanaman obat.
Biasanya,
dia mengandalkan tanaman obat
untuk ditukar dengan makanan.
Nenek mengajariku
cara membedakan tanaman obat
dan beberapa ilmu pengobatan
yang sederhana.
Hati-hati.
Setangkai tanaman obat kecil
sudah bisa menyelamatkan
orang yang sedang sakit.
Menurutku itu menarik,
jadi aku sering pergi ke gunung seharian.
Kenapa kau duduk di sini?
Aku jatuh. Sendi lenganku bergeser.
Seharusnya kau katakan sejak tadi.
Pelan-pelan.
Sudah selesai.
Kau bisa membenarkan posisi tulang?
Siapa yang mengajarimu?
Kau bahkan tahu ranti.
Apa kau juga belajar ilmu pengobatan?
Jangan mengikutiku lagi.
Aku tidak mengenalmu.
Namaku Pei Yu.
Aku belajar ilmu pengobatan
di Balai Cishan di kaki gunung.
Tempatnya di sana.
Bagaimana denganmu?
Kau belajar dengan siapa?
Kenapa aku tidak pernah melihatmu?
Kau ingin tahu?
Apa masih harus maju lagi?
Benar.
Bukankah kau ingin tahu siapa guruku?
Semua anak di desa tahu
bahwa aku suka mengumpulkan mayat hewan.
Mereka semua bilang aku adalah orang gila.
Tidak ada orang yang mau
berteman denganku.
Kau berbohong.
Semua ini adalah sisa mayat hewan.
Ini bukan gurumu.
Kau tidak takut?
Kau tidak takut,
jadi aku juga tidak takut.
Aku tidak membohongimu.
Nenek hanya memberitahuku
bahwa tanaman obat bisa
menyelamatkan manusia.
Tapi aku ingin tahu alasannya.
Aku ingin tahu sebenarnya ada apa
di dalam tubuh manusia.
Semua hewan ini
kurang lebih mirip dengan manusia.
Kau sungguh cerdas.
Dengan begitu, kau bisa mempelajari
rangka tulang dan struktur organ dalam.
Bukan hanya itu saja.
Terkadang,
ada hewan yang mati karena sakit.
Setelah dibedah, aku masih bisa
melihat kondisi sumber penyakitnya.
Sayangnya, pada akhirnya ini tetap hewan,
bukan manusia.
Tetap ada perbedaan yang sangat besar.
Awalnya kukira Pei Yu juga akan begitu.
Tapi tidak kusangka,
dia bukan hanya tidak kabur
karena takut padaku,
tapi dia juga merasa aku sangat istimewa.
Pei Yu mengajariku membaca
serta memperlihatkan buku pengobatan
dan catatan yang dia pelajari
di Balai Cishan padaku.
Untukmu.
‪RISALAH TENTANG PENYAKIT PATOGENIK DEMAM
‪JILID 2
Sebagai balasannya,
aku membantunya
memetik banyak tanaman obat.
BAB 6, DIFERENSIASI DAN PENGOBATAN
PENYAKIT TAIYANG, NADI, DAN GEJALA
Ambil.
Dengan cepat, aku menyelesaikan
semua buku pengobatan yang dia bawa.
Ikutlah aku ke Balai Cishan.
Apa aku boleh pergi?
Pasti boleh.
Balai Cishan khusus menampung
anak yatim piatu.
Kepala Balai sangat baik.
Jika kau pergi ke Balai Cishan,
pasti akan menjadi murid terbaik di sana.
Tapi kau tidak bisa
tinggal di Balai Cishan.
Kepala Balai sangat baik.
Dia menampungku.
Tapi menurut aturan,
wanita tidak boleh
mempelajari ilmu pengobatan.
Aku merasa tidak terima,
jadi aku menguping
dari luar jendela di belakang akademi.
Tapi setelah aku ketahuan
diam-diam mengumpulkan mayat hewan,
apa pun alasannya, Kepala Balai
melarangku tinggal di sana.
Tapi kau dan Pei Yu tetap berteman.
Saat itu, Nenek sudah meninggal.
Tapi Pei Yu selalu menemaniku.
Sama seperti sebelumnya,
dia membawakan buku pengobatan dan catatan
sehingga aku bisa terus belajar.
Setelah itu,
Song Huaiyou datang ke Balai Cishan.
Dia melihat resep obat buatanku.
Sebenarnya Pei Yu ingin
mengatakan kebenarannya.
Tapi akulah
yang melarangnya mengatakannya.
Kenapa?
Padahal kau bisa membuktikan kemampuanmu
dengan kesempatan ini.
Song Huaiyou ingin membawa Pei Yu
ke Balai Tabib Kekaisaran.
Aku sangat senang untuknya.
Selama ini, dialah yang selalu membantuku
dan menjagaku.
Aku ingin membalas kebaikannya.
Tapi dia tetap saja mengalah
dan memberikanmu kesempatan itu.
Calincing di Xijing
tidak sekuat yang tumbuh
di pegunungan liar.
Aku tidak mau pergi ke Xijing.
Kenapa kau tidak mau?
Tempat itu adalah Balai Tabib Kekaisaran.
Kau bisa mempelajari hal yang tidak bisa
kau pelajari seumur hidup di sini.
Aku ingin kau yang pergi.
Kau punya bakat.
Seharusnya kau belajar dari guru terbaik,
membuat obat terbaik
dan menyelamatkan banyak orang.
Kau sembarangan bicara.
Aku serius.
Aku sudah memikirkannya.
Setelah Song Huaiyou keluar kota,
aku akan pergi ke pos peristirahatan.
Kau pakai bajuku.
Selagi dia tidak bisa melihat
dengan jelas saat langit gelap,
- kau pergi dengannya.
- Aku tidak mau pergi.
Sejak awal, memang bakatmu
yang dihargai oleh Song Huaiyou.
Ini adalah kesempatanmu.
Lagi pula, aku sama sekali
tidak suka belajar ilmu pengobatan.
Kau bohong.
Kau hanya ingin mengalah
dan memberiku kesempatan ini,
makanya kau berbicara begini, 'kan?
Kau selalu sangat giat,
Kepala Balai juga sangat menyukaimu.
Aku giat menulis catatan
untuk memperlihatkannya padamu.
Jika catatanku salah,
kau akan mempelajari hal yang salah.
Tentu saja aku harus serius.
Yang paling kusukai adalah memasak.
Bukankah kau selalu bilang
bola sayur yang kubawakan
untukmu itu enak?
Tapi Kepala Balai bilang,
pria tidak semestinya
selalu sibuk di dekat kompor.
Tapi apa hubungannya
kegiatan yang disukai oleh seseorang
dengan statusnya sebagai pria atau wanita?
Benar, 'kan?
Jadi, kau suka ilmu pengobatan,
maka seharusnya
kau belajar ilmu pengobatan.
Obatilah penyakit dan selamatkan orang.
Aku juga ingin melakukan hal yang kusukai.
Tapi…
Hati-hati!
Jika kau tidak menyetujuiku,
aku akan melepaskan tanganku.
Jangan main-main.
Aku sudah menulis surat untuk Tabib Song.
Jika aku mati,
besok pagi dia akan membaca surat ini
dan akan tetap membawamu pergi.
Aku… aku menyetujuimu.
Aku mengikuti rencana Pei Yu
untuk pergi lebih awal dan menunggu
di pos peristirahatan luar kota.
Ying.
Tidak kusangka, setelah Pei Yu
meninggalkan Balai Cishan,
dia langsung memberitahukan
semua kebenarannya pada Song Huaiyou
dan memohon agar Song Huaiyou
membawaku ke Balai Tabib Kekaisaran.
Nona Kecil, apa benar
kau yang menulis resep obat itu?
Benar.
"Klasik Batiniah Kaisar Kuning",
"Risalah Tentang Penyakit Patogenik Demam
dan Penyakit Lainnya",
"Pengobatan Herba Klasik",
semuanya pernah dia baca.
Dia membacanya dengan sangat saksama.
Sejak hari itu,
aku pun menjadi Pei Yu.
Guru mengajariku banyak pengetahuan
dan sangat ketat terhadapku.
Aku tahu,
dia khawatir aku menyebabkan masalah
hingga tidak bisa bertahan
di Balai Tabib Kekaisaran.
Orang-orang itu iri
pada kebaikan Guru terhadapku,
jadi mereka menyebutku
sebagai anak haram Guru,
juga mengatakan banyak hal
yang menyakitkan.
Jika ada Pei Yu,
dia pasti tidak akan
membiarkanku menderita.
Awalnya aku bisa kembali
ke kampung halaman setelah dua tahun.
Tapi masih ada banyak hal
yang belum diajarkan oleh Guru padaku.
Dia tidak rela aku pergi begitu saja.
Jadi, aku hanya bisa bertahan.
Tidak kusangka, ternyata Pei Yu
dikebiri dan masuk istana demi aku.
Nyonya Kemuliaan Su mengidap reumatik.
Setiap kali hari hujan tiba,
rasa sakitnya tidak tertahankan.
Aku yang bertugas mengantar obat.
Karena itu, aku dan Pei Yu
bisa bertemu tanpa perlu
membuat janji terlebih dahulu.
Tidak ada yang tahu
tentang hubungan kami berdua.
Bahkan Guru juga tidak tahu
bahwa Pei Yu sudah masuk istana.
Jadi, kau memberi tahu Pei Yu
tentang semua penderitaan yang kau alami.
Lalu dia memanfaatkan
kemudahannya di Biro Kuliner Istana
untuk membantumu membalas dendam.
Mereka pantas menerimanya.
Kemampuan mereka kalah denganku,
tapi mereka terus meremehkanku,
memerintahku,
dan mencuri resep obat yang kutulis
untuk dijadikan milik sendiri.
Pei Yu merasa kesal
dan hanya ingin membantuku
memberi mereka hukuman kecil saja.
Dia juga tidak pernah melakukan
hal yang melewati batas.
Lalu, kenapa kalian menghukum Selir Li?
Di dalam catatan yang kau berikan
pada Tuan Putri Daerah tertulis
bahwa ginseng
dan veratrum itu berkebalikan.
Tapi jika dosisnya kurang,
akan sulit menyebabkan keracunan.
Jika Selir Li mengikuti
dosis obat yang diminum sehari-hari,
seharusnya tidak akan ada
gejala keracunan.
Setidaknya dia tidak akan meninggal
akibat reaksi racun
hanya dalam waktu sepuluh hari saja.
Kau diam-diam
membuatkan pil obat untuk Selir Li
bukan hanya karena alasan sesederhana
dia menghargai kemampuanmu.
Dia telah menyadari rahasiamu
dan mengancammu.
Dia pernah melihatku dan Pei Yu bertemu.
Dia yakin bahwa kami berdua
memiliki hubungan gelap
dan mengancam akan mengadukanku.
Apa sungguh ada hubungan gelap?
Kami adalah teman.
Hubungan kami jujur dan terbuka.
Tidak pernah ada pikiran
yang tidak pantas.
Awalnya aku ingin
menjelaskannya pada Selir Li.
Tapi Pei Yu khawatir
akan melibatkan
masalah pertukaran identitas di masa lalu
dan malah menjadi makin merepotkan.
Karena dia hanya menginginkan
pil awet muda,
maka kubuatkan saja untuknya.
Jika hanya begitu saja,
kalian tidak perlu
sampai berniat membunuhnya.
Tampaknya Selir Li
menginginkan hal yang lebih,
sedangkan kau menolaknya.
Selir Li iri pada Selir Shu
yang selalu disayang oleh Kaisar.
Dia ingin menyuruhku
menaruh racun untuk membunuh Selir Shu.
Aku tidak ingin membunuh orang,
tapi Selir Li malah berkata,
jika aku tidak melakukannya,
dia akan memberi tahu Kaisar
tentang hubunganku dan Pei Yu.
Makin dipikirkan, aku makin takut.
Awalnya aku ingin memberi tahu Guru,
tapi Pei Yu bilang dia bisa mengatasinya.
Tidak kusangka, beberapa hari kemudian,
Selir Li pun wafat.
Itu ulahmu, benar, 'kan?
Bukankah kita sudah sepakat
untuk tidak sembarangan bertemu?
Ini terlalu berisiko. Cepat kembali.
Kenapa kau membunuhnya?
Aku pernah bilang,
kau hanya perlu bertahan
di Balai Tabib Kekaisaran dengan tenang
dan menjadi tabib.
Kau tidak perlu
mengkhawatirkan hal lainnya.
Aku akan membantumu
menyingkirkan semua penghalang.
Bahkan dengan…
Meskipun sekarang kau sudah
tidak praktik sebagai tabib,
semua hal yang kita pelajari
dari Kepala Balai
adalah penerapan ilmu pengobatan
untuk menyelamatkan orang.
Bagaimana bisa kau membunuh orang
dengan semudah itu?
Kenapa kau bisa berubah
menjadi seperti ini?
Kau sedang menempuh
jalan yang sangat sulit.
Selain itu,
akulah yang mengirimmu ke jalan ini.
Aku tidak bisa mengabaikanmu.
Kau adalah tabib wanita,
aku adalah kasim.
Siapa pun bisa menindas
dan menginjak-injak kita sesuka hati.
Jadi, tidak peduli sesulit apa pun,
kau harus berjalan
hingga ke puncak tertinggi.
Dengan begini,
kau baru bisa menyembuhkan
lebih banyak penyakit
dan menyelamatkan lebih banyak orang
agar bakat dan kemurahan hatimu
tidak menjadi sia-sia.
Jadi,
penghalang yang bisa kusingkirkan,
pasti akan kusingkirkan untukmu.